元件缩写：
电力晶体管：
可关断晶闸管：
功率场效应晶体管：
绝缘栅双极型晶体管：
IGBT是   和  的复合管

晶闸管对触发脉冲的要求是：
1、
2、
3、
4、

多个晶闸管相并联时必须考虑  的问题，解决的方法是  

在电流型逆变器中，输出的电压波形为    ，输出电流波形为   

当温度降低时，晶闸管的触发电流会  、正反向漏电流会  ；当温度升高时，晶闸管的触发电流
会  、正反向漏电流会  

在有环流逆变系统中。。。

常用的过流保护措施有    、    、    、    。（写出4种）

逆变器按直流侧提供的电源性质来分，可分为    和    ，电压型逆变器直流侧是电压源，通常
由可控整流输出在最靠近逆变桥侧用电容器进行滤波，电压型三相桥式逆变电路的换流是在桥路
的本桥元件之间换流，每只晶闸管导电的角度是  ；而电流型逆变器直流侧是电流源，通常由可
控整流输出在最靠近逆变桥侧是用电感滤波，电流型三相桥式逆变电路换流是在异桥元件之间换
流，每只晶闸管导电的角度是120度

直流斩波电路按输入电压与输出电压的高低变化来分类有：

由晶闸管构成的逆变器换流方式有负载换流和强迫换流。

按逆变后能量去向不同来分类，逆变器可分为有源逆变器与无源逆变器

单结晶体管产生的触发脉冲是尖脉冲，主要用于驱动小功率晶闸管；锯齿波同步触发电路产生的
脉冲为强触发脉冲，可以触发大功率晶闸管。

软开关电路种类很多，但归纳起来可分为零电流开关与零电压开关两大类。

直流斩波电路在改变负载的直流电压时，常用的控制方式有等频调宽控制，等宽调频控制，脉宽
与频率同时控制三种。

晶闸管在额定情况下电流有效值等于电流平均值的1.57倍，通常选择晶闸管时还要留出1.5-2倍
的裕量。

通常变流电路实现换流的方式有器件换流，电网换流，负载换流，强迫换流四种。

在单相交流调压电路中，负载为电阻时移相范围是0-pi，负载是阻感性时移相范围是
 